# Telegram Queue Bot

Этот проект представляет собой Telegram-бота для управления очередью пользователей. Бот поддерживает как обычных пользователей, так и администраторов, предоставляя каждому из них свои возможности.

## Функции

### Для обычных пользователей:
- **Добавление в очередь**: Пользователи могут добавиться в очередь.
- **Удаление из очереди**: Пользователи могут удалить себя из очереди.
- **Просмотр позиции**: Пользователи могут узнать своё место в очереди.
- **Просмотр очереди**: Пользователи могут посмотреть текущую очередь.

### Для администраторов:
- **Доступ ко всем функциям пользователей**: Администраторы могут использовать все команды, доступные пользователям.
- **Очистка очереди**: Удаление всех пользователей из очереди.
- **Экспорт данных**: Администраторы могут экспортировать данные о пользователях и очереди в Excel-файл.
## Использование
Бот использует встроенные кнопки для взаимодействия, что делает его простым и удобным в использовании. Просто начните с команды `/start` и используйте предоставленные кнопки для работы с ботом.

### Примеры команд:
- `/start`: Запустить бота и открыть меню.
- `/export`: Экспорт данных в Excel (доступно только администраторам).

## Установка бота

### Требования
1. Python версии 3.7 или выше.
2. Токен Telegram-бота (создайте бота через [BotFather](https://core.telegram.org/bots#botfather)).
3. Установленные зависимости из файла `requirements.txt`.

### Инструкция по установке
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <repository-url>
   cd <repository-folder>
   ```
2. Создайте файл `config.json` со следующей структурой:
   ```json
   {
       "API_TOKEN": "ВАШ_ТОКЕН_БОТА",
       "ADMIN_IDS": [123456789, 987654321]
   }
   ```
   Замените `ВАШ_ТОКЕН_БОТА` на токен вашего бота, а `ADMIN_IDS` — на список ID администраторов.

3. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Запустите бота:
   ```bash
   python main.py
   ```



## Зависимости

Для работы бота необходимы следующие библиотеки:
- `aiogram==2.21` — для работы с Telegram Bot API.
- `pandas==1.5.3` — для работы с табличными данными и экспорта в Excel.
- `openpyxl==3.0.10`  — для создания Excel-файлов.
- `sqlite3==0.0.1` — для работы с базой данных SQLite.
## Возможное развитие проекта

1. **Кастомизация**:
   - Возможность изменения сообщений и поведения очереди через настройки бота.

2. **Улучшенные функции очереди**:
   - Добавление расчёта примерного времени ожидания.
   - Возможность бронировать место в очереди на определённое время.

3. **Статистика и отчёты**:
   - Предоставление администраторам аналитики по активности очереди, например, среднее время ожидания или периоды пиковой нагрузки.

4. **Интеграция с внешними инструментами**:
   - Подключение бота к внешним API или платформам для расширенных сценариев работы.

